### Cenário 5 – Viagens

Professor Lucas é um cara que viaja muito. Todo ano ele planeja as férias dele com grande antecedência e sempre para lugares lindos com grandes atrações turísticas, bons hotéis, restaurantes maravilhosos, museus e apresentações teatrais. Ele não liga muito se é no Brasil ou fora, mas precisa viajar. Ele acredita que estas experiências das viagens são as melhores lembranças a serem guardadas. No controle dele inicialmente ele cadastra o período que ele tem férias. Neste cadastro ele informa um nome para as férias (exemplo, férias em Gramado), data inicial da viagem, data final da viagem, quantidade de pessoas que irão viajar. Ele tem um cadastro de pessoas que irão viajar onde deve informar o nome da pessoa, sexo, data de nascimento, necessidades especiais (cadeira de rodas, berço, cadeira de elevação para carro etc.), endereço, telefones e e-mails. Cada pessoa poderá participar de uma ou várias viagens e uma viagem pode ter várias pessoas. Esse sistema deve ter também uma relação de cidades e para cada cidade, pontos turísticos. Cada ponto turístico deve ter um nome, tipo (restaurante, bar, cinema etc), horário de atendimento, preço da entrada, se tem suporte a clientes com necessidades especiais (acessibilidade, rampas, carrinhos, cadeiras de roda etc), posição no google maps para traçar rotas, faixa etária do estabelecimento (livre, 12 anos, 16 anos, 18 anos, etc). Neste cadastro da viagem, deve existir um local para registrar cada uma das aquisições da viagem como passagens aéreas, hospedagem, aluguel de carro, etc. Cada uma destas aquisições serão consideradas despesas da viagem e deverão ter guardadas o tipo da despesa (Passagem, hospedagem, alimentação, aluguel de carro etc.) data que foi feita, data e hora que será utilizada (data e hora do embarque aéreo, para pegar o carro etc) , um link para o serviço on line onde foi adquirida, telefone de contato, email de contato, um local para armazenar um arquivo como o pdf da passagem aérea ou a imagem do bilhete de embarque. Também teremos um calendário de atividades da viagem onde cada dia da viagem terá uma programação. Por exemplo, no primeiro dia da viagem iremos embarcar no avião em um determinado horário. Neste calendário, deverão constar tanto o horário para chegar no aeroporto quanto o horário previsto para o embarque. Desta forma, cada um dos dias terá uma programação indicando o horário previsto de início e o horário previsto de fim, criando uma agenda de compromissos para a viagem. Nesta agenda, podemos indicar aqueles pontos turísticos que estão no nosso cadastro e assim, por exemplo, poderíamos começar o dia indo a um museu às 08:00 e marcar um compromisso na agenda para 12:00 irmos almoçar no restaurante X que está no nosso cadastro. Sempre teremos um campo texto para escrever a programação do dia e o ponto turístico é um complemento.
Neste cenário, solicitamos a criação do Diagrama de Entidade e Relacionamento, Modelo de Entidade e Relacionamento, os scripts de criação do banco de dados, scripts de carga de dados para possibilitar consultas e os scripts SQL para gerar os seguintes relatórios:

1. Relatório com a Agenda de compromissos, mostrando dia a dia cada um dos compromissos a serem visitados, ordenados por data e hora;
2. Relação de todos os pontos turísticos que não têm acessibilidade alguma;
3. Relatório de com os totais dos gastos feitos na viagem, agrupados por tipo, quantidade
de pessoas da viagem e o valor relativo do custo por pessoa;
4. Relacionar todas as viagens feitas, quanto custou cada viagem e quantas pessoas foram.